عن شوقنا ماذا نقول
فكلامنا عنه يطول
أرواحنا مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
أرواحنا
مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
صلوا عليه .. صلوا عليه
في بداية الدعوة المكية  كان النبي
صلى الله عليه و آله و سلم
يخاطب أحد سادة قريش ، و هو أُبي بن خلف
و كان النبي صلى الله عليه و آله و سلم
يطمع في إسلامه
و بينما يخاطبه النبي صلى الله عليه و آله و سلم
إذ أقبل عبد الله ابن أم مكتوم
رضيَّ الله عنه و أرضاه و كان أعمى
و جعل يسأل النبي صلى الله عليه و آله و سلم
و يلح عليه في السؤال
يا رسول الله .. يا رسول الله
و ودَّ النبي صلى الله عليه وآله و سلم
أن لو كفَّ عن السؤال في هذه الساعة
فالتفت إليه النبي صلى الله عليه و آله و سلم
و عبس في وجهه
و أعرضَّ عنه إلى الآخر
فأنزل الله سبحانه و تعالى هذه الآيات
عَبَسَ وَتَوَلَّىٰ (1) أَن جَاءَهُ الْأَعْمَىٰ (2)
وَمَا يُدْرِيكَ لَعَلَّهُ يَزَّكَّىٰ (3)
أَوْ يَذَّكَّرُ فَتَنفَعَهُ الذِّكْرَىٰ (4)
مع أنه كان أعمى و لم يرَ
و لم يرَ أن النبي صلى الله عليه و آله و سلم
عبس في وجهه
و لم ينشغل النبي عليه الصلاة و السلام في دنيا
بل انشغل في هداية الناس
و مع هذا عاتبه الله سبحانه و تعالى
بهذه الآيات
عاتب الله سبحانه و تعالى نبيه
بسبب رجل أعمى
و ذلك لأن لكل إنسان منزلته و قيمته
لا لجنسه و لا لشكله
و لا للونه و لا لكونه فقير أو غني
المعيار هو الإنسانية
فالكل سواسية عند  الله سبحانه و تعالى
فمن يستطيع أن ينافس الإسلام
في حقوق الإنسان
و هذا ما سنتحدث عنه اليوم بإذن الله عز و جل
صلوا عليه .. صلوا عليه
كنت أشتغل صحفي
الحمد لله سافرت إلى كثير من الدول
خصوصاً
كنت أسكن في فلسطين
تقريباً تسع شهور
و في فلسطين بدأت أن أتعلم
اللغة العربية
سبحان الله رأيت
رأيت صعوبة ، رأيت هؤلاء الناس
لم يكن عندهم شيء إلا دينهم
نعم
لا يستطيع أن يقول شيء إلا أن يقول
حسبيَّ الله
هذا غيّر حياتي
أستطيع أن أقول أن حياتي قد تغيرت
صحفي بريطاني من لندن
وجد الإسلام في أرض فلسطين المباركة
و أصبح معلماً للقرآن
( الجودي ) عانى كثيراً من نظرة الناس
الجاهلة و القاصرة لذوي الاحتياجات الخاصة
للأسف
يعكس جهل البعض بحالة الإعاقة
بعض الناس
عندما يرون شخصاً لديه إعاقة جسدية
يفترضون
بأنه لابد و أن لديه أيضاً بعضاً من
القصور في القدرة الذهنية أو الإعاقة كذلك
مرت جنازة فقام النبي
صلى الله عليه و آله و سلم واقفاً
فقيل هذه جنازة يهودي
فقال النبي صلى الله عليه و آله و سلم
أليست نفساً ؟!
هكذا كان قدوتنا صلى الله عليه وآله و سلم
أفضل من أعطى للإنسان حقوقه
كان عليه الصلاة و السلام
يستمع لامرأة وهو يعلم أن في عقلها شيء
و يقضي حاجتها دون تذمر
كان يهتم صلى الله عليه و آله و سلم
بحق الصغير كاهتمامه بالكبير
فقال صلى الله عليه و سلم : ليس منا
من لم يوقر كبيرنا و يرحم صغيرنا
و يمازحهم فيقول
أبا عمير ما فعل النُغير
هذا مع الصغار ، فما بالك بذوي الاحتياجات الخاصة
كيف كان يتعامل معهم
صلى الله عليه و آله  و سلم
لأننا لو نظرنا في زمن
الرسول صلى الله عليه وسلم ..
عليه الصلاة و السلام
عندما كان لديهم اثنين من المؤذنين
بلال بن رباح رضيَّ الله عنه
و عبدالله ابن أم مكتوم  رضيَّ الله عنه
فأحدهما كان أسود البشرة
و الآخر كان أعمى
لديه إعاقة ... و إلى هذا اليوم
في البلدان المسلمة
و غير المسلمة
الأشخاص السود البشرة و المعاقين
يتعرضون للتميز  و للنظرة الدونية
و
أنا أعتقد بأنه من خلف ذلك
النبي صلى الله عليه و سلم
كان متعمدا
عندما اختار هذين الشخصين
لهذا المنصب الموقر
ليعلمنا أن لا ندخل هذا
التمييز في قلوبنا
شيخ نريد أن نعرف , هذه الإصابة
هل هي من الولادة
نعم
أو جاءت مع الحياة
هي من الولادة
أنا ولدت هكذا ... سبحان الله
بعد أن ولدت بقليل
توقفت عن التنفس
و جاء الأطباء
و قاموا بإنعاشي
و هذا هو في الغالب
سبب الإعاقة التي لدي
و لكن الحمد لله و أنا مسلم
أنا أعرف  ..و أؤمن .. بأن
هذه الأمور هي بيد الله سبحانه و تعالى
الحمد لله الآن ...
أنا أستطيع السير ...
و أستطيع الحياة مستقلا
و قد تزوجت
ما شاء الله
و رزقني الله بالولد ..
تبارك الرحمن
اسمه إلياس
معناه
لا يستطيع أن يقول أحد
لا تستطيع .. لا تستطيع .. لا تستطيع
أبدا ..
الله أكبر
كل شيء ممكن
اذا توكلت على الله
اهتم الإسلام بنفوس ومشاعر
ذوي الاحتياجات الخاصة , فكان أهل المدينة قبل الإسلام
لا يخالطون في طعامهم الأعمى و لا المريض
فأنزل الله سبحانه و تعالى
لَّيْسَ عَلَى الْأَعْمَىٰ حَرَجٌ وَلَا عَلَى الْأَعْرَجِ حَرَجٌ وَلَا عَلَى الْمَرِيضِ حَرَجٌ
و كان عليه الصلاة و السلام
يعطيهم منزلة خاصة
فقال عليه الصلاة و السلام
هل تنصرون و ترزقون  إلا بضعفائكم
كان عتاب ابن مالك أعمى
و قد جعله النبي
صلى الله عليه و آله و سلم , إماما على قومه
و صلى في بيته صلى الله عليه و آله و سلم
تطيبا لخاطره ..
لم يكن عليه الصلاة و السلام يجد فرصة لإشراك
ذوي الاحتياجات الخاصة
إلا و بادر فيها
فهم أهل إبداع و طاقات و أهل همة
بل و تفوقوا على الكثير من الأصحاء
سبحان الله .. هذا الجسم الذي أعطيته أنا
و الذي أعطي لك
هو فقط لهذه الحياة الدنيا
فنحن لن نأخذ هذا الجسد معنا إلى
الآخرة .. إن شاء الله
لذا فالمهم مع هذا الجسد ...
هو ما يوجد في قلبك ؟ وماذا في تفكيرك ؟
ليس شكلك أو
كيف يعمل !
ما شاء الله ..تبارك الرحمن
كيف استطعت أن تواجه كل هذه الصعوبات في حياتك
و التحديات !!
لأكون صادقا معك
أنا لا أجد بأن حياتي كانت صعبة
أنا أبدا لم أنظر إليها على أنها صعبة , إطلاقا
لأنني كنت أرى الكثير من الناس في العالم
في محن كثيرة
و في صعوبات أكثر مني
في تحديات أكثر
و في حياة أكثر تعقيدا مني
لذا ... كمسلم
و كإنسان
يجب علينا أن نكون ممتنين
على كل ما لدينا ...و
ما حصلت عليه أنا في حياتي
أكثر بكثير مما لم أحصل عليه
لذلك الحمد لله
الإسلام ساعدني لأكون ...
صبورا ..
و ساعدني على أن أدرك بأننا جميعنا
بغض النظر عن ظروفنا
نحن نسعى من أجل تحقيق شيء .. بمشيئة الله
نحن نسعى نحو هدف
أعتقد بأن أي مسلم
له هدف .. هو يؤمن ..
بأننا خلقنا متساوون عند الله سبحانه و تعالى
بغض النظر عن
كون الشخص لديه إعاقة ..
مثلا .. بالرغم من ذلك
سأخبرك بأمر ما ..أجد فيه تحديا في حياتي
بعد دخولي في الإسلام
كانت إحدى أولوياتي هي ..الزواج
و لأكون عائلة
مرات كثيرة التقيت بأخوات في الدين
يرغبن في الاقتران بي
و لكن عائلتهن ... لم يكونوا سعيدين بذلك
إما بسبب
إعاقتي .. أو بسبب جنسيتي
و هذا أمر مرفوض تماما في ديننا
فالبعض يمكن أن تكون لهم إعاقة جسدية
ثم يأتي منهم نسل جيد من الأبناء أو البنات
كما و أن هناك ممن لا يعانون من الإعاقة
و يجعل الله منهم أسوأ نسل !
هذا الأمر .. أجده صعب القبول
أن تكون مسلما ..ثم تنبذ
شخصا متقدما يطلب أن يكون
زوجا أو أو زوجة لبناتك و أبنائك
فقط لأن لديه إعاقة جسدية
هل تعلم أن كثير من الأنبياء و الصحابة
هم من ذوي الاحتياجات الخاصة
لم يعيبهم شيء و لم يوقفهم عن العطاء أحد
يعقوب عليه السلام كف بصره
فقال الله سبحانه و تعالى : و ابيضت عيناه
من الحزن فهو كظيم
أيوب عليه السلام أصابه الجذام
في سائر بدنه سنوات طويلة
نبي الله موسى عليه السلام
كان يعاني من مشكلة في الكلام
بسبب عقدة  كانت في لسانه
و كثير من الصحابة
و التابعين و الأئمة مكفوفي البصر
أو فقدوا البصر بعد فترة ... منهم
العباس بن عبد المطلب
و حسان بن ثابت  , و عبد الرحمن بن عوف
كان أعرجاً , و معاذ بن جبل
سيد العلماء و حاكم اليمن
كان أيضاً أعرجاً
فأقول لذوي الاحتياجات الخاصة
لا تتوقف بالمسير إلى الله سبحانه و تعالى
و لاتنتظر من أحد مشروع أو عمل
بادر ...فهؤلاء الصحابة
هم خيار البشر .. لم تكن
إعاقتهم سببا في تخلفهم في
السباق إلى الله سبحانه و تعالى و دخول الجنة
و متى قررت أن تدخل الإسلام
أول شيء
أعطاني صديق ..
نسخة من القرآن
مترجمة للغة الانجليزية
قرأتها و لم أجد فيها شيئا
لم أوافق عليه أو أستطيع المجادلة فيه
أو لم أكن مؤمنا به ..
و تلك كانت خطوة عظيمة
عندما وجدت هذا  الكتاب , و أول شيء قرأته
كان قوله سبحانه و تعالى في القرآن
ذلك الكتاب لا ريب فيه
الله أكبر ..
هو بدأ هكذا ...القرآن
سبحان الله
و ..
و هناك شيء قد يراه الناس ..
مدهشا في بعض الأحيان
و هو بأنني قبل دخولي الإسلام
كنت معتادا على صوم رمضان
بدأت أذهب لأصلي صلاة التراويح
و هذا قبل أن أصبح مسلما
كنت أصلي التراويح في المسجد
و لقد سئلت كثيرا جدا .. طوال حياتي ..
لماذا صرت مسلماً ؟
ما الذي شجعك لتصبح مسلما ؟
ما الذي جعلك تهتم بالإسلام ؟
و أفضل إجابة
الإجابة الإفضل على الإطلاق
تجدها في قول الله سبحانه و تعالى في القرآن
قال تعالى :
فَمَن يُرِدِ اللَّهُ أَن يَهْدِيَهُ يَشْرَحْ صَدْرَهُ لِلْإِسْلَامِ
هذه أفضل إجابة يمكنك أن تعطيها
رسول الحب .. أمنيتي
متى عيني ترى عينيك
ففي قلبي
مسافات
يذوبها الحنين إليك
رسول الحب
أمنيتي
متى عيني ترى عينيك
ففي قلبي
مسافات
يذوبها الحنين إليك
يا رسول الله
يا حبيب الله
يا إمامنا
يا محمد
صلى الله عليك وسلم
تعالوا نتعرف و نتقرب أكثر من قدوتنا
محمد صلى الله عليه و آله وسلم
ماذا نعرف عن أمانته في التبليغ
عاتب الله رسوله في القرآن أكثر من مرة
و هذا دليل على أمانته
صلى الله عليه و آله و سلم
منها قصة زواجه عليه الصلاة و السلام
من زينب بنت جحش , عندما قال الله سبحانه و تعالى
في سورة الأحزاب
وَتَخْشَى النَّاسَ وَاللَّهُ أَحَقُّ أَن تَخْشَاهُ ۖ
و منها قصة عبد الله ابن أم مكتوم
عندما قال الله سبحانه و تعالى
عَبَسَ وَتَوَلَّى (1) أَنْ جَاءَهُ الْأَعْمَى (2)
و منها قصة ابن مسعود و فقراء الصحابة
عندما قال الله سبحانه و تعالى
وَلَا تَطْرُدِ الَّذِينَ يَدْعُونَ رَبَّهُم بِالْغَدَاةِ وَالْعَشِيِّ
صلوا عليه .. صلوا عليه
طلع نورٌ عند ولادته  بمكة
صلى الله عليه و آله و سلم
فأضاء قصور الشام
و أقرَّ الشجر و الحجر للنبي صلى الله عليه و آله و سلم
بالرسالة و سجدوا له
هذه منزلته و جلالته
قبل بعثته بين الكائنات
كان من أشرف العرب نسباً و مكانة
فلما بعث لم يزداد للناس
إلا تواضعا
رآه رجل ، فأخذته الهيبة
فقال له النبي صلى الله عليه و آله و سلم : اجلس
فأنا ابن امرأة من مكة
تأكل القديد
هكذا كان تواضعه صلى الله عليه و آله وسلم
فليكن قدوتك
من كان يزعم حبه
يسكنه دوما قلبه
و يسير خلف ركابه
لينال يوما قربه
أرواحنا
مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
عن شوقنا ماذا نقول
فكلامنا عنه يطول
أرواحنا
مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
أرواحنا
مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
صلوا عليه .. صلوا عليه
صلوا عليه